# 为什么开设认知英语课？

想不想试试，用一种方法，学习任何一种语言？

## 1. 提出问题

```
哪个更难学：数学还是英语？
```

据调查，80%的人，认为数学更难学。

```
哪个培训更有效果：数学还是英语？
```

据调查，70%的人，认为数学培训更有效果。

问题来了，为什么一个并不难学的学科，培训后效果反而不够好？

## 2. 展开问题

1000个人眼中，有1000个哈姆雷特。

```
问：1000个数学老师，有没有1000种教勾股定理的方法？
答：No！
问：1000个英语老师，有没有1000种教背单词的方法？
答：Maybe Yes！
问：为什么1000个英语老师，会有1000种背单词的方法？
答：请继续往下看。
```

## 3. 解释问题

我们把学英语这事，分为主体和客体。在1000个英语老师的眼中，学英语是这样的：

![][0a543e7a-59a2-11e6-8484-b901eacb107f.png]

如果学英语如上图，会产生这样“群魔乱舞”的怪像，就会有1000种学习方法：

- 只关心本人：老师认为学生跟自己是一模一样的学习个体，所以只用自己的经验教英语
- 只关心英语：一头扎进英语，对英语进行各种细分（语音词汇语法、听说读写译），教学只见树木不见森林
- 注意到人作为学习者和英语的联系，但受限于英语老师自身的知识体系，认识十分浅，依然处于盲人摸象

但了解认知科学后，学英语是这样的：

![][5353dc98-59a2-11e6-8f55-bc0ddf9a1bad.png]

如果学英语如上图，看起来学英语变复杂了，其实，我们也许可以看到999种学习方法的不完善甚至不正确，这样学英语就变成只有1种方法了。那就是：

![][8c0c1014-59a2-11e6-8ea1-45d52d1f9ad6.png]

仔细说来，就是这样：

![][9843d768-59a2-11e6-859b-45239300d884.png]

## 4. 总结问题

看起来，我们聊的是，用一种方法学英语。但只要英语替换成任何一种语言，你就可以，用这一种方法，来学任何一种语言。

![][687474703a2f2f75706c6f61642d696d616765732e6a69616e7368752e696f2f75706c6f61645f696d616765732f323534373236302d313635336330663630393538653865312e706e673f696d6167654d6f6772322f6175746f2d6f7269656e742f7374726970253743696d61676556696577322f322f772f31323430.png]

以上这些，都是40年前，世界上最伟大的语言学家、心理学家、脑科学家的研究成果。我和你一样，都只是站在了巨人的肩膀上。

站在巨人的肩膀上，你会始终在一个闭环中不断精进自己的语言。

![][63c8ffde-59a4-11e6-8832-6e3d5384f924.png]

来吧，少年，跳上这肩膀试试，你也一定不想再等40年！
来吧，少年，让我们一起，试试看，用一种方法，学习任何一门语言！